---
layout: post
title:  "iOS开发OC语言基础总结"
date:   2018-08-15 17:11:43 +0800
categories: 代码
---
### Foundation对象与CoreFoundation对象的区别

Foundation是Objective-C的库，CoreFoundation是C语言的库，所以Foundation对象属于OC的实例，CoreFoundation对象是C语言的实例。
可通过__bridge, __bridge_transfer, __bridge_retianed进行相互转换。

Foundation对象与CoreFoundation对象更重要的区别是ARC下的内存管理问题。在非ARC下，二者均需要手动管理内存。在ARC下，Foundation对象内存会自动管理，CoreFoundation对象需要手动管理。因此，在ARC下两者进行转换操作时，必须处理好内存管理问题。

以NSString对象和CFStringRef对象相互转换为例。

**1.非ARC时，无需特殊处理，二者内存均需手动管理。**

**2.在ARC下，NSString对象与CFStringRef对象相互转换时，需要使用__bridge, __bridge_transfer, __bridge_retianed三者之一，进行处理内存管理权移交问题。**  
具体如下：

>(1)  __bridge, 该关键字的含义是：转换后，不改变对象的内存管理者。即原先需要手动的依旧需要手动管理，需要自动管理的依然需要自动管理。
>
>(2) __bridge_transfer，其语义是：将CFStringRef对象转换为NSString对象，并将CFStringRef对象的内存管理权交给系统自动管理，即由手动改为自动管理。
>
>(3) __bridge_retain，其语义是：将NSString对象转换为CFStringRef对象，并将NSString对象的内存管理权由自动改为手动。与__brdge_transfer刚好相反。

总结：MRC下，它们没有区别，都不改变内存管理权。ARC下看表格 ↓

| 关键字 | 功能 | 内存管理权 |
| :---: | :---: | :---: |
| __bridge | C对象转OC对象互转 |  不改变内存管理权 |
| __bridge_transfer | 只可以C对象转OC对象 | 转换为ARC自动管理 |
| __bridge_retained | 只可以OC对象转C对象 | 转换为手动内存管理 |

测试代码：

```
    /* __bridge_transfer只用于C对象转OC对象，并将内存管理权改为自动管理 */
    const char *cstr = "this is C string";
    char *bytes = malloc(strlen(cstr) + 1);
    strcpy(bytes, cstr);//cstr 拷贝到 bytes 数组
    CFStringRef cStr1 = CFStringCreateWithCStringNoCopy(NULL, bytes, kCFStringEncodingUTF8, kCFAllocatorNull);
    free(bytes);
    //cStr1 持有了bytes, 但__bridge_transfer转换为ocStr后，释放cStr1对bytes的持有
    NSString *ocStr = (__bridge_transfer NSString*)cStr1;
    //效果等同于上行代码
    //NSString *ocStr = CFBridgingRelease(string5);
    
    
    /* __bridge_retained只用于OC对象转C对象，并将内存管理权改为手动管理 */
    NSString *str = [NSString stringWithFormat:@"OC String%f",5.0];
    CFStringRef *cStr = (__bridge_retained CFStringRef)str;
    //与上面效果相同
    //CFStringRef *cStr = CFBridgingRetain(str);
    //需要手动释放
    CFRelease(cStr);
```
