---
layout: post
title:  "《财务自由之路2》总结之第三部分"
date:   2021-11-17 18:08:51 +0800
categories: 读书
---

### 第十章 做企业家，不做接管者
-  作为企业家，您必须具备一定的特质
-  只要您的公司还没有机制，没有您就不行，那么您就没有了自由。

-  要想对某些东西进行训练，前提是这些东西必须存在。
-  我们努力去学的一些东西大多数情况下都是无聊的，与我们天性不相符的，而且我们没法乐在其中的

-  企业家必须具备的10条性格条件
> 1．企业家具有冒险精神
> 2．企业家能经受住失望
> 3．企业家喜欢麻烦
> 4．企业家渴望权力
> _有一部分人是买入场券然后参与游戏，而另一部分则是设计游戏，制定游戏规则并出售入场券_
> 5．企业家更需要自信力
> 6．企业家必须成为榜样
> 7．企业家善于同钱打交道
> 8．企业家好胜
> _乔治·萧伯纳（George Bernard Shaw）￼说过：“正常人使自己适应世界，疯子则坚持让世界去适应他。所以，一切进步都取决于疯狂的那些人。”_
> 9．企业家有求知欲
> 10．企业家有经营的直觉

#### 企业家的6项基本任务概要：
1．寻找优秀的同事与合伙人。
2．监督盈利以及创建机制。
3．对您的公司进行创新。
4．从一切多余的事务中解脱出来。
5．保持您的宏伟蓝图及其意义永远充满活力。
6．想出一条退出的策略。

-  很多人的不幸在于没有督促其突破自身界限的人。

-  我们中每个人都经历过自己的日程安排往往被意想不到、毫无预料的事情左右。但这绝不应该成为常态。特别是作为经理，一定要学会善于安排自己的时间（参见第五项任务）。

-  对于短期的小成功，您必须对盈利加以监管。对于长期的伟大成功，您必须想办法建立机制。
只有建立了机制，您才能够增进优秀想法的产生。也只有想法成倍增长了，您的想法中才能产生经营方面的成功。这个方程相当简单：您的想法相乘得越多，您企业的成功就越大。

-  机制对您的依赖越少，就越优秀——因此您的公司也就越有价值。

-  您要设法坚持不懈地打造一套SOP机制，也就是标准操作流程手册，其中要细致入微地列出所有工作流程，即已经建立的机制，并对其进行描述。
> 这样的一本标准操作流程手册具备许多益处。这里只提几点：这样会极大简化新员工入职培训；这使得开设新的分支机构变得相对省力；这是对员工进行管控以及评价的基础。

-  一旦有新的产品列入供货品种，就有另一种产品从采购清单中被淘汰。在卓越的音乐家身上，我们也能看到这样一点，他们在保留节目单中添加了一个新曲目之前，总会同时删掉一个旧曲目。他们之所以这样做，是因为他们知道：没有人能极其优秀地掌握很多东西。虽说人们通常可以演奏许多曲目，但是只有极少数具有高水平。

- 总而言之：对于您的企业而言，成功的关键在于集中；而作为企业家的您来说，成功的关键是分散。

### 第十一章 先服务 后收益

- 只有那些学会了为别人服务的人，才能在生活中得到真正的酬劳。
> 很多人都想先赚钱，然后再提供服务。但是这样行不通，无论是从本质上说还是从其中的关系上讲，都是不可行的。我们必须首先播种，然后才会有收成。
> 我们不能坐在一个空空的炉子边说：“这样吧，先给我烧热一点，然后我再加柴火。”

- 如果只把注意力集中在“索取”上，我们就不会得到幸福和满足。

> 首先，您应该有能力在工作中帮助其他人：您的顾客、您的同事和职员以及整个公司。
> 其次，我们应该准备好为一件事情服务：一个项目、一项任务、一种想法。
> 那些爱着家人和朋友的人，会支持自己的家人和朋友。
> 法国大革命的口号是：“自由与平等！”到后来才又有了第三个概念：博爱。为什么呢？自由和平等是一对反义词，众所周知，它们互相排斥。人们越是自由，平等就越少；越是“贯彻”平等，个人的自由就越少。
> 一个国家无法克服这对矛盾，那么它所能做的只是一再达成妥协：一会儿牺牲一下自由，过一会儿又牺牲一下平等，没有一个机制能够解决这一矛盾

- 改善您的机制
> 从前，有一个叫祖亚的拉比（Rabbi）[插图]。他一生都在抱怨自己没有摩西那样有才干、有魅力。有一天，上帝对他说：“在天堂里，我们不会问你为什么不是摩西，而是问你为什么不是祖亚。”如何进行改变的奥秘就在于，不要把注意力放在你不能做的事情上，而是应该放在您能做的事情上。孔子曾经说过：“与其抱怨黑暗，不如点燃蜡烛。”

- 能量贴士
> 请您帮助他人，以改善我们的世界。
> ●请您不要分心，而是目标明确地去进行一个项目。
> ●即使做事是出于良好的愿望，您也必须采取聪明的措施并且集中精神。即使您想帮助他人，也有必要确定目标，制订计划，安排好时间表，组织志同道合的联盟，委托他人，进行组织等，所有这些都是很重要的。
> ●将您的帮扶计划看成一个企业，像企业家那样工作。
> ●本书所描述的一切均适用于社会事业管理——只有一件事除外，那就是这里不是您赚钱给自己，而是为他人。
> ●一个人拥有财富并不糟糕，糟糕的是财富的所有者被财富支配。如果想把自己拥有的一部分财富转交给他人，您就绝对不能沉溺其中。

- 公平
> 公平并非意味着所有人应该得到相同的东西，因为所有人并非需要相同的东西，大家赚取的也是各有差异。但是，公平意味着所有人都具有同等的教育机会。所有的孩子都应该有发展个体优势的平等机会。
> 孩子是我们最大的财富，也是我们的未来。让我们为他们提供一个平等的机会吧。让我们给予他们今天的知识，而不是明天的施舍。
> 如果我们生活的目的不是积极地影响我们周围人的生活——那我们又为什么而活呢？

### 第十二章 业余时间

- 请想象一下，假如您遇到了一个仙女，她可以帮您实现任何三个愿望，您会许下什么愿望呢？在童话故事中，大多数人都是先许下两个愚蠢的愿望，结果很糟糕，然后用第三个愿望来进行弥补。

- 现实生活中不是也经常如此吗？您是否曾经为某件事情付出努力，而以后才发觉，这件事根本不能使您幸福？有时候我们必须竭尽全力地去改变我们已经完成的事情。

- 今天，人们明白了：重要的是在工作热情和工作能力之间找到平衡，去享受多姿多彩的生活。工作和积累财富只是生活的一半。家人、朋友、文化、读书和学习、开心、休息、体育和放松，这些都是不可忽视的。

- 本书不是教您去延长您的工作时间，而更主要是去提高您的工作效率。真正的成功意味着：您能够获得更高的收入，但您的工作时间并没有增加，甚至还减少了。

- 真正的自由不是指摆脱了工作的自由，而是指在工作中的自由，也就是说，有足够的时间去思考，去谈话。

#### 最佳分配时间的方法

**1．像罗盘一样有意义的问题：我清楚自己想要什么。**
**2．优秀的计划：我总是花很多天来做我一年的计划（在度假的时候）；也会用45分钟左右的时间来计划我一周的事情。我每天还会给突发事件留有一定的时间。但我还是首先计划我的业余时间**
**3．委托：我的周围都是极其出色的合作伙伴和工作人员，这一点我做得十分成功。每个人都做着给他们带来乐趣并且与其天赋相符合的事情。我只注意收益并关心机制的建立，我完成自己作为企业家的任务**
**4．绝对集中：我学会了把注意力完全集中在手头的工作上，我的思想也不会为了一件小事而开小差，所以我才能够取得如此多的成绩。**
> 有两件事对此起到了主要作用：一方面，我每天都会进行冥想，这有助于提高绝对集中精力的能力；另一方面，我每工作2个小时就会休息20分钟，在这段时间中我可以使自己在身体上、精神上和心灵上都得到充分的休息
**5．帕累托二八定律：这条定律称，您在工作中所获得的80%是通过您所消耗时间的20%实现的**
> 如果把注意力集中在我们取得成绩的这20%工作中，那么我们将不会感觉到时间紧张了。据此，我们就可以把工作时间分配开来，用于很多不重要的事情和少数重要的活动上。只有当我们没有把精力集中在重要的事情上，才不会出现过多的麻烦。
> 那些真正掌握了帕累托定律的人才会明白：仅仅做小小的改变是不够的，我们必须进行时间的改革，必须不断地对整体时间安排提出质疑。
> 您可以从下列问题出发：其他人还会做什么？我今天最后一次自己做的事情是什么？给我带来80%成绩的20%的工作在哪里？
> 帕累托定律的精彩之处在于：在具有决定意义的20%工作中，您还能按照80/20这样再次进行划分，以此类推，一直到至善至美为止。

- 您需要坚持，需要自觉。
> 接受业余时间这个建议的人也应该具有较强的工作纪律性。比如说，我每天早上就会在特定的时间坐在书桌前进行写作。每周5天，天天早晨如此。人们只能一页一页地写作，没有比在每天的同一时间写东西更成功的途径了。
> 您必须知道，什么时候应该进行休息；您也必须明白，什么时候应该集中精力去工作。两者都需要您有计划，并且遵守这个计划的纪律。

 - _**如果只想多赚20%，您需要做的并不是很多。从今天起，请您每天都要撰写成功日志，在那里记录下自己所有的成功.**_
 - _**如果想多赚100%，您就需要从根本上进行更加强势的改变。您必须建立自信力，并且尽可能多地记录成功日志。**_


- 能量贴士
> 为自己抽出一些时间，去思考一下，您真正希望从生活中得到什么。
> 为此，您需要在一个安静的地方潜心研究第六章的练习，另外也请您再回答以下几个问题：
> ●我是否拥有眼下所需要的一切？
> ●我的生活方式对于我的家庭来说是否合适？
> ●我是否生活在合适的地方并且和正确的人生活在一起？
> ●我是否经常旅行？
> ●我是否找到了自己的最佳工作节奏？
> ●我是不是随时都能做运动，放松，进行冥想呢？
> ●我是否一直都感觉到很放松、很舒适呢？
> ●我的工作日程是否有利于我进行创意以及挖掘我的潜力呢？
> ●我从事的事情是否给我带来极大的乐趣，并且同我的能力相符呢？
> ●我有没有足以让我生活无忧的一笔钱呢？
> ●如果我愿意，我是否能够使别人的生活变得充实呢？
> ●我是否同足够多对我真正重要的人见过面呢？

- 如果您想赚得更多的钱，那么下面三点是十分必要的，您必须做到：
> _**●提高自我要求**_
> _**●接受全新理念**_
> _**●使用新的策略**_

- 决不妥协.生活是一段旅途，如果您对生活的种种可能都持开放态度，生活就会将您引向您从未想过的路线，您也会发现很多超出您梦想的东西

- 不会总是那么轻松. 您的收入很有可能不会直线上升，相反，在这条道路上您将会经历沮丧、怀疑和挫折，您会在最不合适的时刻遇到若干困难，您可能会放弃自己的方向，因为您从未料到会遇到如此多的麻烦；您可能触及自己的痛处。这很正常，因为生活不是舒适的软靠垫。

- 生活中的金牌
> 请您想象一下，您遇到了一位金牌得主，他向您提问：“您生命中的金牌在哪里呢？”请您不要忘记，生命太短暂，请不要碌碌无为地度过。您可以拥有一切：安全感、欢乐、高收入、名望以及足够的业余时间和意义。只要您想，这都不是童话。
